# 实践地基本信息
## 宗教
英国宗教以基督教为主，其余宗教按信众人数从多至少排列，分别为伊斯兰教、印度教、锡克教、犹太教和佛教 。基督徒中大多信仰新教，圣公宗是其中信徒最多的派别。相当多的民众只是名义上的教徒，甚至根本没有宗教联系，不少评论员都曾将英国形容为信仰多元且世俗化的社会。虽然英国在其整体国家层面上并无官方信仰，但英格兰教会素为其最大构成国英格兰的国教。英国君主担任英格兰教会最高领袖，因此，也只有新教的基督徒能继承英国王位。
## 风俗禁忌
1.	英国人崇尚“绅士风度”和“淑女风范”，注重仪表和穿着，注重“女士优先”。
2.	见面时通常进行握手礼。 
3.	交谈时，英国人注重用敬语，如“请”、“谢谢”、“对不起”等。
4.	口头称呼一般用先生、夫人、小姐再加姓，对不了解婚姻状况的女子可称女士（Ms），对地位较高或年长者称Sir或Madam。正式场合用全称。
5.	英国人非常重视时间观念，日常生活按事先安排的日程进行。
6.	非工作时间被视为“私人时间”，不进行公事活动。
7.	购物时英国人不喜欢讨价还价，认为这是很丢面子的事情，如果他们认为一件商品的价钱合适就买下，不合适就离开。
8.	用餐时讲究安静，餐具尽量不要碰触发出声响，吃饭时不要带帽子，不要大声打饱嗝，嘴里含着食物不要说话，不要把手肘支在餐桌上。
9.	在正式社交场合，英国人特别注重服饰衣着，如出席此类活动，应事先了解着装要求，确保装束合宜，一般原则是宁可隆重，不得马虎。
10.	英国人有喝下午茶的习惯。
11.	英国人有排队的习惯。
12.	英国人通常会给侍者和出租车司机小费，在饭钱和车费之外多付1/8或1/10的钱。
13.	英国人送礼以花费小的礼物为主，他们喜欢外表装饰好的礼物，常送的有贺卡、巧克力、鲜花和酒。但是他们不喜欢接受有送礼人公司标记的礼物。
14.	英国人用食指将下眼皮往下微微一扒时，表示自己所作的事被人识破了。当他们用手敲鼻子时，表示的是秘密；而耸动肩部，则表示疑问，或者不感兴趣。
15.	忌讳询问男性的薪水和妇女的年龄。
16.	对于被视为死亡象征的百合花和菊花，英国人十分忌讳。
17.	英国人非常忌讳"13"这个数字，认为这是个不吉祥的数字。日常生活中尽量避免"13"这个数字，用餐时，不准13人同桌，如果13日又是星期五的话，则认为这是双倍的不吉利。
18.	除了说话和笑的时候，其他时间最好都闭着嘴巴，连咀嚼食物的时候也要闭嘴咀嚼。打喷嚏、打呵欠、咳嗽等行为也要捂住嘴巴，否则即是一种不文雅的行为。
19.	与英国人交谈时，切勿涉及英王、王室、教会以及英国各地区之间的矛盾，特别是不要对女王、王位继承和北爱尔兰独立问题说三道四。
20.	在英国，动手拍打别人，翘起“二郎腿”，右手拇指与食指构成“V”形时手背向外，都是失礼的动作。
21.	和英国人坐着谈话忌讳两腿张得过宽，更不能跷起二郎腿。如果站着谈话不能把手插入衣袋。忌讳当着他们的面耳语和拍打肩背，忌讳有人用手捂着嘴看着他们笑，认为这是嘲笑人的举止。
## 常用软件列表
- WhatsApp：在英国的地位相当于中国的微信。  
- Facebook Messenger：全球范围内使用最广泛的聊天工具之一。  
- Instagram：图片类社交应用，提供各种有趣的滤镜，分享生活中的精彩瞬间  
- Twitter：即时的新闻App。  
- Citymapper：公共交通出行查询App，可帮助规划路线。  
- Google Maps：地图软件，可以星标和收藏地点。输入目的地邮编即可找到地点。  
- Trainline：简单而便捷的订票软件，用于查询英国火车时间和预订火车票。可以购买火车票或巴士票，并以二维码形式上车。  
- Uber：可以输入目的地邮编叫车，方便且价格相对较低。  
- Amazon：综合网购平台，可以购买家居用品、电器、电子产品等  
- Boots：英国最大的药妆连锁店，可购买洗发水、沐浴露、药品等。  
- Tesco：超市购物，Tesco的App可以网购并自提。